Instruktor: Jesteśmy więc w stanie zebrać naszą wartość wejściową tytułu
i wydrukować ją do konsoli,
ale oczywiście nie o to ostatecznie chodzi.
Zamiast tego pomysł polega na tym, że zbieramy wszystkie nasze wartości
wejściowe, szybko je zatwierdzamy,
a następnie robimy coś z nimi.
W tym celu dodam jeszcze jedną nową metodę,
kolejną prywatną,
bo będę ją wywoływał tylko z wnętrza klasy, a jest to
metoda gatherUserInput.
Nazwa jest całkowicie zależna od Ciebie.
Mój pomysł polega na tym, że ta metoda zostaje wywołana tutaj.
Po tym, jak zapobiegliśmy domyślnemu,
powinno to w zasadzie dotrzeć do wszystkich naszych wejść tutaj, zebrać
dane wejściowe użytkownika tam, sprawdzić
je, a następnie zwrócić.
Tak, że tutaj dostałem mój userInput,
który może być tuple z tytułem, opisem i ludźmi,
jako wolne wartości tuple.
Właściwie, to podoba mi się ten pomysł.
Zatem już tutaj zdefiniujmy typ zwrotny.
Typem zwrotnym jest tuple.
Czy teraz pamiętasz, jak definiuje się krotkę?
Jak definiowany jest typ krotki?
To nie jest ciąg, nawiasy kwadratowe.
Oznacza to, że zwracasz tablicę ciągów znaków.
Zamiast tego chcę powiedzieć,
że zwracam tablicę dokładnie X elementów
dokładnie tych trzech typów.
W tym celu ustawiasz typ zwrotu tutaj,
dwa nawiasy kwadratowe, a następnie wewnątrz nawiasów kwadratowych
dodajesz różne elementy i typy elementów.
Na przykład string, ciąg znaków i liczba.
Z tym, mówisz, że ta metoda tutaj zwraca tuple, który ma trzy elementy,
gdzie pierwszy element
jest ciągiem, drugi element jest
ciągiem, a trzeci element
jest w rzeczywistości liczbą.
A teraz możemy dodać trochę logiki do tej
metody, aby to stało się prawdą.
Więc w tym celu najpierw pobierzmy wprowadzony tytuł
z tego titleInputElement. wartość.
I możemy to powtórzyć.
Chcemy również uzyskać wpisany opis kursu z tego elementu descriptionInputElement.
wartość
i ilość enteredPeople, lub tylko enteredPeople z tego
peopleInputElement.
Teraz przechowywałem to w
stałych, aby nie musieć zawsze
powtarzać tych dłuższych wyrażeń.
Teraz możemy to zatwierdzić.
Trywialną walidacją byłoby sprawdzenie,
czy enteredTitle. trym, Czyli usunięcie szerokiej
przestrzeni X na początku i na końcu.
Length jest równa zero, lub jeśli
enteredDescription. trim length jest równe zero,
lub jeśli enteredPeople.
długość
trymu jest równa zeru.
To sprawdziłoby, że żadne wejście nie jest puste.
Nie sprawdza on jednak wszystkiego, co
moglibyśmy chcieć sprawdzić.
Nie sprawdzamy, czy wpisane osoby są,
powiedzmy, liczbą dodatnią.
Nie jesteśmy w stanie ustalić minimalnej długości.
Musielibyśmy tutaj dodawać coraz więcej
warunków i chociaż możemy to zrobić,
nie byłoby to naprawdę skalowalne rozwiązanie.
Jeśli mamy nasze części w aplikacji, w której chcemy
również zatwierdzić dane wejściowe użytkownika,
zawsze musimy powtarzać długie oświadczenia if.
Więc wkrótce wymyślę inteligentniejsze rozwiązanie walidacji
lub bardziej skalowalne rozwiązanie walidacji.
Na razie możemy to tak zostawić.
Możesz już o tym pomyśleć chociaż,
i oczywiście po tym wykładzie tutaj,
wstrzymaj się i pomyśl, jak mógłbyś zlecić to w oddzielną
funkcję walidacji, która jest konfigurowalna,
i jak typy mogłyby ci tam pomóc.
Możliwych podejść jest zdecydowanie wiele, a ja w kolejnym
wykładzie podzielę się z Wami moim.
Ale zanim zrobimy to tam, faktycznie
użyjmy tego trywialnego podejścia tutaj i zróbmy
coś, jeśli wszystkie te warunki są spełnione.
Teraz, jeśli zrobimy to w tym
bloku if, wiemy, że co najmniej jedna walidacja
nie powiodła się, a następnie
możemy poprzez alert, gdzie mówimy Invalid input, please try again.
Else, jeśli nie zrobimy
tego tam, wiemy, że
mamy prawidłowe dane wejściowe,
else, chcę zwrócić mój tuple.
Czyli tutaj chcę zwrócić wpisany
tytuł, wpisany opis, a także
wpisane osoby.
Teraz jak widać jednak
grupa typów nie jest zadowolona,
bo wpisani ludzie powinni być numerem, a nie tekstem.
I właściwie wszystko, co wyodrębnisz
z właściwości value elementu
wejściowego, będzie domyślnie tekstem.
Tak więc, aby przekształcić to
w liczbę, możemy wywołać parseFloat, na przykład,
lub po prostu dodać plus przed nim, a
to przekształci go w liczbę, a nadal
grupa typów nie jest zadowolona, ponieważ,
cóż, nie zawsze zwracamy krotkę.
A co z tą częścią tutaj?
Jeśli zrobimy to w bloku
if, pokazujemy alert,
ale nie zwracamy klepki.
Cóż, są różne rzeczy, które moglibyśmy zrobić zamiast tego.
Możemy po prostu nie zwracać nic, tak jak w tym przypadku.
Alternatywnie, możemy rzucić błąd.
Wtedy faktycznie nic byśmy nie zwrócili,
ale w takim przypadku rzucimy błąd.
Teraz nie chcę rzucać błędu tutaj, ponieważ
tak naprawdę nie chcę implementować obsługi błędów, więc
to, co zrobię, to po prostu dodam deklarację return, ale
oczywiście nie jest to tuple.
Więc tak naprawdę typem zwrotnym jest tuple,
czyli właściwie jest niezdefiniowany.
Teraz jednak, jak się nauczyłeś, nie
powinieneś używać undefined tutaj
jako typu zwrotnego na funkcjach.
Zamiast tego użyj void.
To prawie to samo, ale
wyłączne dla funkcji,
a to mówi TypeScriptowi, że jest
to funkcja, która ma co najmniej gałąź, która nie zwraca żadnej wartości,
tak jak ta.
Tutaj również oczywiście używamy typu union,
ponieważ mamy obie możliwości.
Możemy nie zwrócić nic, lub
faktycznie zwrócić tuple.
Więc teraz mamy gatherUserInput
i userInput tam dla wszystkich
jest albo niezdefiniowany na końcu,
albo jest tym tuple.
Więc teraz, zanim przejdziemy dalej i poprawimy walidację,
zbudujmy na tym userInput.
Kiedy zbieramy userInput tam na dole, mamy teraz
tę rzecz userInput, a teraz możemy sprawdzić,
czy jest to tuple.
Teraz problem jest w runtime, nie mamy sposobu
na sprawdzenie, czy jest to tuple.
Nie ma żadnego instanceof, którego moglibyśmy użyć.
Nie ma typu Tuple, który moglibyśmy sprawdzić.
Nie możemy również sprawdzić, czy typof
userInput jest równy tuple, ponieważ
nie istnieje to w Vanilla JavaScript.
String istnieje na przykład,
ale tuple nie jest typem JavaScript.
Aby więc sprawdzić, czy jest to klepka,
musimy pamiętać, że klepki na końcu
są po prostu wymazane.
Są one specjalne w TypeScript,
ale kiedy jesteśmy w krainie JavaScript,
są po prostu wymazane,
ponieważ idea klepki, w której liczba
elementów i typy elementów
są stałe, naprawdę istnieje tylko
w TypeScript.
Czyli w czasie runtime
musimy tutaj tylko sprawdzić, czy jest to tablica,
a do tego możemy użyć obiektu array w JavaScript,
a tam metody isArray.
To jest metoda wbudowana w Vanilla JavaScript,
która pozwala nam sprawdzić, czy to tutaj jest tablicą.
Wiemy, że jest to albo niezdefiniowane, albo tuple.
A tuple to tablica, więc
jeśli to zwróci true,
to mamy tuple.
A następnie tutaj możemy użyć strukturyzacji na przykład, aby
uzyskać tytuł, opis i ludzi z danych wejściowych użytkownika,
a następnie zrobić coś z tymi
danymi wejściowymi.
Na przykład na teraz,
konsola. tytuł dziennika, opis i osoby.
Jeśli zrobimy to wszystko i zapiszemy,
to kompiluje się bez błędów, a jeśli
wrócimy tutaj i kliknę na projekt w ten
sposób, otrzymam nieprawidłowe
dane wejściowe.
Jak wpiszę Halo, to nadal dostaje,
bo nie dostaliśmy żadnego opisu.
To jest opis.
Nadal oczywiście dostajemy,
ale jeśli teraz też wpisuję coś do ludzi, to działa
i drukujemy to tutaj.
Teraz to oczywiście miły krok w dobrym kierunku.
Jeszcze nie do końca jesteśmy na miejscu.
Jak powiedziałem, możemy poprawić walidację.
Tylko jedną rzecz chcę zrobić od razu, zanim to zrobimy,
chcę wyczyścić wszystkie wejścia po kliknięciu ADD PROJECT.
Chcę więc ponownie opróżnić wszystkie wejścia.
Teraz do tego możemy dodać nową metodę prywatną, clearInput
lub clearInputs, i tam możemy ustawić
ten titleInputElement. wartość równa pustemu łańcuchowi
i powtórz to również
dla innych wejść.
Więc tutaj mamy descriptionInputElement,
a tutaj mamy peopleInputElement,
a teraz, jeśli nazwiemy to. clearInputs tutaj, powinniśmy upewnić
się, że formularz zostanie wyczyszczony
po jego przesłaniu.
Więc jeśli spróbujemy tego
ponownie, wpiszemy coś tutaj, widzisz,
że jest to wydrukowane tutaj, a formularz
jest wyczyszczony.
Z tym, jestem ogólnie zadowolony z tego, jak sobie z tym poradziliśmy,
ale teraz chcę poprawić walidację i napisać to w bardziej
wielokrotnego użytku, skalowalny sposób.
Jak wspomniałem, zdecydowanie
nie krępujcie się najpierw zrobić tego na własną rękę.
W następnym wykładzie zrobimy
to wspólnie.